[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
[Dövüş sesleri]
[Müzik]
[Kılıç sesleri]
Alplerim!
Kardaşlarım!
Kayı'nın yiğit savaşçıları!
[At kişneme sesi]
Gayrı düşmana dur deme vakti gelmiştir.
Şimdi gaza zamanıdır.
Düşman kalede gizlenir.
Çıktığımız bu gaza bir
meydan savaşı değildir.
En çetin mücadeleye gideceğiz.
[Müzik]
Onların taştan kaleleri varsa
bizim de iman dolu göğsümüz var.
Cenk sırasında korkacak,
kaçacak, yıkılacak olan varsa
şimdiden savaşa gelmesin.
Cenk sırasında
eğer usanan bir alp görürsem
onu kendi pusatımla öldürürüm.
Şimdi ailelerinizle helalleşin.
Yolunuz açık, gazanız mübarek olsun.
[Hep bir ağızdan] Ertuğrul Bey'im
çok yaşa! Ertuğrul Bey'im çok yaşa!
Ertuğrul Bey'im çok yaşa!
[Hep bir ağızdan]
Deh!
[At kişneme sesi]
[At nalı sesi]
Haydi!
Haydi yiğitler!
[Kılıç sesleri]
[Dövüş sesleri]
[Ayak sesleri]
-[Kadın 1] Kolay gelsin.
-[Kadın 2] Kolay gelsin.
[Kadın 1] Sağ olasın Hayme Sultan.
-Sağ ol Hayme Ana.
-Kolay gelsin.
[Nefes sesi]
Bacılar, beni dinleyin hele.
Kayı'nın yiğit bacıları.
Gün, birlik günüdür.
Gün, gaza için yarış günüdür.
Erlerimiz o şer yuvası kaleyi
yerle bir edene dek
biz de onlara mal yetiştireceğiz.
Gündüzümüz yok!
Gecemiz yok!
Yorulduk, usandık yok!
Sefer bizimse, zafer Allah'ındır.
Ha gayret bacılar.
Hadi gayret, bismillah!
[Müzik]
[Müzik - Duygusal]
-Nasıl gidiyor börkler?
-İyidir, Hayme Sultan.
Sağlam yapın.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
-Kolay gelsin.
-Sağ ol beyim.
-Kolay gelsin kardeşim.
-Sağ ol abi.
Nasıl gidiyor hazırlıklar?
Kurdoğlu'nun zehrini alplerin
gönlünden attık ağabey.
-Maşallah.
-Sende durumlar nasıl?
Hamza Alp mühimmatları kontrol eder.
Ben de her yere adam yerleştirdim
dışarıdan gelecek saldırılara karşı.
Neyse. Hadi benim çok işim var.
-Kolay gelsin sana.
-Ağabey, Selcan Hatun ne yapar?
Benim öyle bir karım yok artık.
[Kılıç sesleri]
[Müzik - Duygusal]
Eyvallah.
[Kılıç sesleri]
Evlat, dervişim de, ben de
sizin alpiniz olmak isteriz ama
yarardan çok zarar eyleriz.
Biz de sizden dua isteriz.
Eyvallah.
Dualarım her zaman sizinle Ertuğrul.
Derviş.
[Kılıç sesleri]
Evlat, dua zırhıyla zırhlanmak gerekir.
[Müzik - Ney]
[Kılıç sesleri]
Eyvallah.
[İbnü'l-Arabî] Evlat,
Anadolu'nun hâli karışık.
Moğolların azgın alevi
hissedilmeye başlanmış.
Anadolu'yu boş bırakmamak lazım.
Ben de Endülüs'ten
Anadolu için geldim.
Anadolu şaha kalkarsa
tüm İslam âlemi ayağa kalkacaktır.
Geri dönmek gerekir mi dersiniz?
Safları sıklaştırmakta fayda vardır derim.
[Müzik]
[Kılıç sesleri]
Ne diyeceğimi bilir gibisin.
Bilirim de
yine de duymak için
yüreğim parçalanır gibi çarpar.
Yolun açık olsun.
Güneş tenini yakmasın.
Yağmur canını üşütmesin.
Ayağına taş değmesin.
Su gibi git, su gibi dön obana.
[Müzik - Duygusal]
Duydun Aktolgalı.
[At sesi]
[Ertuğrul] Tez vakitte uçarak götürür,
en kısa zamanda getirir beni.
Allah, kardaşın Yiğit'i de
obaya getirmeyi nasip etsin.
İnşallah.
[Müzik - Duygusal]
Gazan mübarek olsun beyim.
Yiğit bir alp olarak gittiğin bu savaştan
Ertuğrul Alp Gazi olarak dönesin.
[Müzik devam ediyor]
[Baykuş sesi]
[Ayak sesleri]
Hayme Ana aş gönderdi.
Sağ olasın bacım.
Gel birlikte yiyelim.
Süleyman Şah otağda yemek verir.
Ben de onlarla birlikte yiyeceğim.
Hayırdır? Kimler vardır yemekte?
Gazadan evvel Süleyman Şah
tüm aileyi yanında görmek ister.
[Müzik - Duygusal]
Ben de gideyim artık.
Afiyet olsun.
[Müzik]
Ee Selcan Hatun,
etme bulma dünyası.
Ne ekersen onu biçersin.
Bundan gayrı aileden de değilsin.
[Müzik devam ediyor]
[Deli Demir] Kayı'nın geleceği,
milletimizin ümidi evlatlarım.
Bu gece size ata topraklarımızdan
bir hikâye anlatacağım.
Bundan asırlar, ama çok asırlar evvel
kurduğumuz devlet,
nifak tohumları nedeniyle ikiye ayrılmış.
Ve gök bayrağımız sahipsiz kalmıştı.
O vaktin hükümdarları, Çin'in ipekli
elbiselerine, türlü hediyelerine
ve her şeyden evvel
Çinli hatunların cilvelerine kanarak
devletimizi perişan eylemişlerdi.
O koskoca Türk devleti, Çin'in hilesine
türlü türlü hediyesine ve
kadınların zehrine dayanamayıp
yıkılmıştı.
Milletimiz esir düşmüştü evlatlarım.
Esir düşen Türkler, gök bayrağı
yeniden dalgalandırmak için
mücadeleye başlamışlardı.
Çin'in zalim zulmü altında
milletinin inlediğini gören bir alp
intikam almaya ant içti.
Kürşat'tı o, evlatlarım.
Kürşat!
[Müzik]
Çin'in ipekli elbiselerine,
türlü türlü hilelerine kanan
o hakanın yeğeniydi Kürşat.
Kürşat, milletin istiklali için,
gök bayrak için pusatını Çin'in
kalbine sokmaya karar vermiş.
Ve kendisine topu topu
40 yiğit seçmiş, evlatlarım.
Her biri aslan parçası.
Her biri inanmışlar ordusu.
Ve her biri, milletim için
can feda diyen kahramanlardı.
Hedeflerinde
zalim Çin'in imparatoru vardı.
Bu 40 kişi saraya girecek,
ve o firavunu öldüreceklerdi.
[Çocuklar] Ooo!
Kendileri ölse bile, gök bayrak
semada özgürce dalgalanacaktı.
Ve bu 40 kişi bir gece
ansızın sessizce yola çıktı.
Ve binlerce muhafızın
koruduğu Çin sarayını
yıldırım gibi çarptılar.
[Yıldırım sesi]
Taş üstünde taş,
baş üstünde baş komadılar.
Ve o koca saray 40 tane
yiğidin narasıyla inliyordu.
40 yiğit, Çin'i naralarıyla inletmişti.
[Çocuklar] Ooo!
[Deli Demir] İmparator bile
bu 40 yiğidin narasını duyup
çoktan sarayından kaçmıştı.
Kürşat, bu korku onlara yeter deyip
geri dönüş emrini verdi.
Lakin binlerce, on binlerce Çinli
onları ele geçirmek için
peşlerinden geldi.
Kürşat ve yiğitleri
nehrin kenarına geldiği demde
yağmur
fena şekilde bastırmıştı evlatlarım.
[Yağmur ve gök gürültüsü sesi]
Nehir taşmış, köprüler yıkılmıştı.
Nehrin karşısına geçemeyen
Kürşat ve yiğitleri
önce helalleşip
ardından on binlerce kişiden oluşan
Çin ordusunun ortasına daldılar.
Pusatları binlerce Çinliyi biçti.
[Müzik]
Lakin yağmur gibi gelen Çinliler
onları öte dünyaya yollamıştı.
Gök bayrak için,
istiklal için...
Evlatlarım,
Kürşat ve yiğitleri can verirken
bir destan yazmışlardı.
O gece yaşanan bu destan,
kısa sürede kulaktan kulağa yayıldı.
Türkler, Kürşat'ın açtığı bu
istiklal yolunda yeniden dirilişe geçti.
Ve Çinlilerin korku duvarlarını yıkarak
yeniden tarih sahnesine çıktılar.
Kürşat'tan geriye ise evlatlarım
bu özgürlük destanı kaldı.
Yani evlatlarım,
Allah bizi hiçbir zaman ezansız,
sancaksız, devletsiz eylemesin.
[Hep bir ağızdan] Amin!
Ve bu millete esaret yüzü göstermesin.
[Müzik]
Amin, evlatlarım.
Amin.
[Cırcır böceği sesleri]
[Ayak sesleri]
Ah!
Ne eksik, ne eksik?
[Nefes sesi]
[Müzik - Duygusal]
Cehenneme kadar
yolun var Selcan.
Sana yenilmeyeceğim.
[Vurma sesi]
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Hamza] Destur var mıdır beyim?
Hamza gel.
[Geniz temizleme sesi]
Gel Hamza.
Süleyman Şah'ımız
sizi yemeğe çağırır beyim.
Eyvallah. Eyvallah.
[Müzik - Dombra]
[Nefes sesi]
[Gök gürültüsü sesi]
[Burun çekme sesi]
[Üfleme sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Rüzgâr sesi]
Bütün gün uğraştım,
lakin ancak bu kadar hazırlayabildim.
İnşallah beğenirsin.
Ver bakalım hatun.
Maharetini görelim bakalım,
becerebilmiş misin.
[Öksürük sesi]
Turgut.
-Turgut ne oldu?
-Su ver! Su!
[Öksürme sesi]
[Su doldurma sesi]
[Nefes sesi]
Ohh!
[Müzik]
Aykız bu ne?
Ne ne?
Ne oldu? Beğenmedin mi?
O Tapınakçılar bile
bana böyle zulüm etmedi.
Onların verdiği zehir bile
bundan daha lezzetlidir.
Demek öyle, ha?
Git o vakit onların zehrini iç.
Dur, dur, dur.
Dur, otur. Otur, şaka yaptım.
[Müzik]
Şaka yaptım.
Hadi oradan.
A benim aydan tatlı Aykız'ım.
[Öpme sesi]
Şu mübarek ellerden
hiç zehir akabilir mi, ha?
O kadar güzel olmuş ki
şu ahir ömrüm boyunca
bundan daha helal,
bundan daha lezzetli lokma yemedim.
Nereden bileyim doğru söylediğini?
Vallahi kız. Çok güzel.
[Müzik - Duygusal]
[Aykız] Tamam, dur.
Tamam. Boğulacaksın.
Bir anda öyle korktum ki Turgut'um.
Bilesin, eğer bu ellerim bir gün sana
beğenmediğin bir şey yapacak olursa
onları affetmem.
[Müzik - Duygusal]
Yarın o kaleyi onların
başlarına yıkmaya gidiyoruz.
Eğer şehit olursam
arkamdan
gözyaşı dökmeyeceksin. Bana söz ver.
Eğer şehit olursan
bilesin, gözyaşı dökmeyeceğim.
Bize bu şerefi verdiği için
rabbime şükredeceğim.
[Müzik - Duygusal]
[Süleyman Şah]
Hazırlıklar tamam mıdır?
-Hazırız beyim.
Bakalım o kale pusatlarımıza
ne kadar dayanacak.
-Selamünaleyküm.
-[Herkes] Ve aleykümselam.
Ve aleykümselam. Buyurun.
Sağ olun.
[Müzik]
Bunca belayla uğraşırken,
sizinle layıkıyla ilgilenemedik.
Beni otağınıza, obanıza, gönlünüze
aldınız ya Süleyman Şah
-başka bir şey istemem.
-Eyvallah, eyvallah.
Yarın gaza günüymüş.
Öyle.
Zulme dur demek,
zalime kudretimizi göstermek için
gazaya niyet ettik.
Allah, Kayı Boyu'nu inşallah
ebediyete kadar gazada tutsun.
-Amin.
Amin.
Nesillerinizi, zulme dur demek için
zalimlere adaletin kudretini
göstermek için hükümdar eylesin.
Amin.
-Amin.
[Hayme] Beyim. Buyurun. Sofra hazır.
[Müzik]
Hadi buyurun.
Bismillahirrahmanirrahim.
Afiyet olsun.
[Müzik - Gerilim]
[Kuş cıvıltısı sesi]
Savaş şimdi başlıyor.
[Yay germe sesi]
[Ok sesi]
[Kılıç çekme sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Vurma sesleri]
Heyecan yapmayasın. Yoksa seni biçerim.
Gel buraya.
[Müzik - Gerilim]
Titus'a söyle, "çok aradığın Ertuğrul
kaleyi başına yıkmaya geldi" de.
Şunu da ekle.
"Süleyman Şah, aman vermek için
son bir kez, ve bir kez
onunla konuşmak ister."
Onu burada bekliyoruz.
Hadi çabuk ol.
[Müzik - Gerilim]
-Bu kefereleri ne yapalım beyim?
-Şimdilik bir yerde saklayın Turgut.
[Müzik - Gerilim]
[Nefes darlığı sesleri]
Titus.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç çekme sesleri]
[Kapı kapanma sesi]
[Kilise müziği]
[Kılıç sesleri]
[Yumruk sesi]
Tanrı'nın ışığı,
Tapınak Şövalyeleri'nin
inancı, yolunu aydınlatsın.
[Kilise müziği]
[Müzik - Gerilim]
Kayılar kalenin yollarını
kapatmışlar efendim.
Bizi buraya hapsediyorlar.
Ne?
Beyleri kalenin önünde.
Sizinle görüşmek istiyorlarmış.
[Kılıç sesi]
Bize neler olup bittiğini
söylemeyecek misin Üstat Titus?
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Kayılar kaleyi tecrit
altına aldılar efendim.
[Müzik - Gerilim]
[Titus] Nöbetçilerin sayısını
iki... Hayır, üç katına çıkarın.
[Titus] Gece nöbetini de arttırın.
[Titus] Surların kapısını güçlendirin.
Okçuların sayısını da arttırın.
[Ayak sesleri]
Daha ne bekliyorsunuz? Çabuk olun!
Yeni üstlendiğiniz kutsal vazifeniz için
sizi tebrik etmeye geliyordum efendim.
Bunun için çok erken Cladius, çok erken.
Ters giden bir şey mi var efendim?
Gel benimle Cladius.
[Müzik - Gerilim]
[Kılıç sesleri]
[Titus] Asker!
Hemen kapıları emniyete alın!
Çabuk!
Kılıçlar, kalkanlar, mızraklar
bütün teçhizatları dışarı çıkarın.
[Cladius] Neler oluyor?
Ertuğrul. Kayı obasını
peşine takıp surlara dayanmış.
Buna nasıl cesaret ederler?
Bu cesaretin bedelini ödeyecekler.
Hemen herkesi ayaklandırın! Hemen!
[Müzik - Jenerik]
[At nalı sesleri]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Ne düşünürsünüz?
Biz tam onların üzerine
gitmeye hazırlanırken
onlar bize saldırdı.
Konsül üyeleriyle aldığımız kararı
Kayıların üzerine Haçlı Kontluğu ve
Kıbrıs şövalyeleriyle
çökeceğimizi öğrenmiş olmalılar.
Bunu üstatların dışında
Kardinal'le siz biliyorsunuz.
Bir de ben.
Evet.
Bizden başka kim biliyor
yakında öğrenmiş oluruz.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
İçimizde bir casus olması mümkün değil.
Umarım haklısındır Cladius.
Eğer içeride gerçekten adamları varsa
bu oyunda artık kedi onlar
fare de biz olmuş oluruz.
Öyle bir şeye güçleri yetmez.
Daha önce de adamlarını
içeri sokmayı başarmışlardı.
Şu Afşin ve
rahip kılığındaki Müslüman casusu.
Onlardan artık her şeyi beklerim.
Surları güçlendirin.
Zayıf noktalara daha çok adam yerleştirin.
Çabuk olun hadi.
Emredersiniz efendim.
[Cladius] Hadi!
Çabuk olun, hazırlanıyoruz!
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Nefes sesi]
[Kuş cıvıltısı sesleri]
[Müzik]
Tapınakçılar geleceğimizi beklemiyorlardı.
Şimdi her biri avare olmuştur.
Onlara cenk etmeyi öğretmeye geldik evlat.
[Süleyman Şah] Bunca vakittir
girmedikleri kılık kalmadı.
Bizi istiyorlardı
geldik işte.
O surlara Kayı sancağını dikmeden
buradan dönmek bize haram olsun.
[Müzik]
Onu adam yerine koyup
görüşme yapmayın efendim.
Belki de en doğrusu ani bir saldırı.
[Cladius] Bir yarma harekâtı.
Üstünlük onlarda.
Sayıları da bizim en az üç katımız.
Atlarımız da kalenin dışında haralarda.
Onlara da el koymuşlardır.
Burada kapana sıkıştık.
Kaleye giremezler.
Giremezler ama bizi de çıkarmazlar.
Onları tam da bizi tecrit etmişken
yardımımıza gelecek olan
orduyla burada bitirebiliriz.
Haçlı Kontluğu'na göndereceğim
güvercin öğlen olmadan ulaşır.
İki güne kalmaz da ordu burada olur.
O hâlde onunla konuşacaksınız.
Evet.
Dertleri neymiş öğrenelim bakalım.
Sen de benimle gel Cladius.
[Titus] Atları hazırlayın.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[At kişneme sesi]
Teslim olmanız için size akşama
kadar mühlet veriyorum Titus.
Teslim olmazsak ne olacakmış Süleyman?
O vakit
taş üstünde taş
omuz üstünde baş bırakmayacağız!
[Müzik - Hareketli]
Demek keçi çobanları
bu kadar kudretlenmiş ha?
Buraya kadar yorulmanıza gerek yoktu.
Ben zaten kökünüzü kazımaya
obanıza gelecektim.
Dilin kadar pusatların da iş görsün Titus.
Görsün ki
Alplerim buraya talim etmek
için gelmiş olmasınlar.
Benimle niye konuşmak istedin o vakit?
Kale burada.
Saldırsaydınız ya.
Biz Müslümanlar cenk ettiğimiz kâfire bile
son bir kez merhamet gösteririz.
Gösteririz ki
belki doğru yolu bulur diye.
İmdi
sana son kez seslenirim.
Kaleyi bırak.
Askerlerin ve sen
pusatlarınızı teslim edip
geldiğiniz memleketlere dönün.
Bunu yaparsanız canlarınız güvendedir.
Siz Tapınakçıları hiç tanımamışsınız.
Ölürüz.
Lakin asla teslim olmayız.
Gelin kalemi alın benden alabiliyorsanız.
[At kişneme sesi]
[Müzik - Aksiyon]
Vakit geldi Titus.
[At kişneme sesi]
Gebereceksin!
[Müzik - Aksiyon]
[Müzik - Gerilim]
[Hayme] Al bakalım.
Ana.
Müsaaden var mı?
Buyur Selcan Hatun.
Erlerimiz düşmanla cenk ederken
çadırda oturmak ağırıma gider.
Müsaaden olursa
bacılarıma yardım etmek isterim.
Geç bakalım.
Hadi.
Kolay gelsin bacılar.
Kolay gelsin.
[Gündoğdu] Ana.
Bizim hazırlıklarımız tamamdır.
Eğer bacıların
hazırlıkları da tamamsa artık gidebiliriz.
Bunun ne işi var burada?
[Müzik]
"Erler cenkteyken
çadırımda oturmak zor gelir." dedi.
Ben de izin verdim.
Selcan.
Hemen git buradan.
[Müzik]
O uğursuz ellerini çek üzerimizden.
Ve hemen git buradan.
Gündoğdu.
Hemen dedim!
[Müzik]
Eğer zamanında Selcan'ı bana bıraksaydın
bunların hiçbiri başımıza gelmezdi.
Onu mum ederdim, mum!
[Müzik devam ediyor]
[Müzik]
Hugues de Payens.
Godfrey Saint-Omer.
[Titus] Kudüs Kralı II. Baudouin.
Onlar bize bu şerefli yolu açtılar.
[Titus] Hristiyan
hacılarımızı korumak için
başlayan mücadelemiz
bugün Kudüs'ün tekrar
fethedilmesiyle nihayete erecek.
Sizler
her biriniz
Tanrı'nın kutsal savaşçılarısınız.
Zeytin Dağı'nda
Mescid-i Aksa'nın hemen yanında bulunan
Süleyman Tapınağı'nı tekrar ihya edeceğiz.
[Müzik]
Hiçbir güç buna engel olamayacak.
Sizler İsa'nın ve Süleyman Tapınağı'nın
takipçilerisiniz.
Haddini bilmez bu Türklere,
bu kâfir sürüsüne
gününü göstermenin zamanı geldi.
İsa bizim yanımızdadır.
Tanrı sizleri korusun.
[Kılıç sesleri]
[Müzik]
[Kılıç çekme sesi]
Zafer Tanrı'nın olsun!
[Hep bir ağızdan] Zafer Tanrı'nın olsun!
[Müzik - Jenerik]